---
slug: /release-notes/v0.22.19
title: v0.22.19
sidebar_position: 1
---
# metal-stack v0.22.19
See original release note at [https://github.com/metal-stack/releases/releases/tag/v0.22.19](https://github.com/metal-stack/releases/releases/tag/v0.22.19)
## General
* [Gardener v1.138](https://github.com/gardener/gardener/releases/tag/v1.138.0)
## Required Actions
* Prior to rolling out this release of Gardener, remove the deprecated `enableAnonymousAuthentication` field from the `Garden` resource (if present).
## Component Releases
### go-ipam v1.15.2
* Update etcd and actions (metal-stack/go-ipam#197) @majst01
### droptailer v0.2.21
* Update dependencies (metal-stack/droptailer#49) @majst01
### oci-mirror v0.3.2
* Update go deps and ci actions (metal-stack/oci-mirror#25) @majst01
### virtual-garden-kubeconfig-refresher v0.1.5
* Provide raw GARDEN_CLUSTER_KUBECONFIG (metal-stack/virtual-garden-kubeconfig-refresher#5) @simcod
### api v0.3.0
* Python client tests (metal-stack/api#155) @majst01
* Fix token create/update validation (metal-stack/api#154) @majst01
* Slight improvements on membership endpoints. (metal-stack/api#159) @Gerrit91
* Service permissions performance (metal-stack/api#157) @majst01
* Add room to machine and switch (metal-stack/api#156) @majst01
* Tokenfile reread duration defaulting was wrong (metal-stack/api#158) @majst01
### metal-apiserver v0.7.1
* Store admin token in secret (metal-stack/metal-apiserver#231) @majst01
* Permutate token-create tests (metal-stack/metal-apiserver#238) @majst01
* Implement token delete in token repository. (metal-stack/metal-apiserver#254) @Gerrit91
* Implement token get and find in token repository. (metal-stack/metal-apiserver#253) @Gerrit91
* Implement token list in token repository. (metal-stack/metal-apiserver#252) @Gerrit91
* Add stub for token repository. (metal-stack/metal-apiserver#251) @Gerrit91
* Return proto errors from token store and improve errors in general (metal-stack/metal-apiserver#250) @Gerrit91
* Extend token store model to contain `labels` and `updated_at` (metal-stack/metal-apiserver#248) @Gerrit91
* Move max token expiration to certs package. (metal-stack/metal-apiserver#249) @Gerrit91
* Return aborted error on concurrent resource modification. (metal-stack/metal-apiserver#246) @Gerrit91
* Use errorutil from API package. (metal-stack/metal-apiserver#247) @Gerrit91
* Report correct valkey version (metal-stack/metal-apiserver#242) @majst01
* Prevent redirect url manipulation (metal-stack/metal-apiserver#245) @majst01
* Move token update and token refresh to repository. (metal-stack/metal-apiserver#264) @Gerrit91
* Move token creation without perm check to repository. (metal-stack/metal-apiserver#263) @Gerrit91
* Add more authorizer tests to ensure machine scoping works (metal-stack/metal-apiserver#259) @majst01
* Enable more tests since proto validation is adopted (metal-stack/metal-apiserver#258) @majst01
* Move user token creation to repository. (metal-stack/metal-apiserver#261) @Gerrit91
* Fix missing repo wiring in admin token service. (metal-stack/metal-apiserver#257) @Gerrit91
### helm-charts v0.7.5
* Create apiserver admintoken (metal-stack/helm-charts#167) @majst01
### metal-roles v0.28.1
* Read admin token from secret instead of execing into metal-apiserver. (metal-stack/metal-roles#669) @Gerrit91
* Store admin token in secret (metal-stack/metal-roles#660) @majst01
* Enable thanos receive HA mode (metal-stack/metal-roles#666) @Sven-Ric
* Remove unused OIDC variables for Gardener (metal-stack/metal-roles#663) @simcod
* Configuration parameter for control-plane monitoring (metal-stack/metal-roles#659) @simcod
* Fix cross-referenced headscale variable (metal-stack/metal-roles#662) @simcod
* Headscale ingress cleanup task. (metal-stack/metal-roles#671) @Gerrit91
* Simplify V2 python client installation. (metal-stack/metal-roles#667) @Gerrit91
* feat(monitoring): allow disabling prometheus operator (metal-stack/metal-roles#331) @vknabel
### metal-console v0.7.6
* chore(deps): update (metal-stack/metal-console#65) @vknabel
### metalctl v0.19.0
* Update go modules and gh actions (metal-stack/metalctl#309) @majst01
* Add reason flag for firewall SSH. (metal-stack/metalctl#308) @Gerrit91
* Allow port toggle for unconnected ports (metal-stack/metalctl#305) @iljarotar
* add --room to switch and machine commands (metal-stack/metalctl#304) @mwennrich
### metal-api v0.45.0
* Add admin status to nic port (metal-stack/metal-api#655) @iljarotar
* add RoomID to switches and machines (metal-stack/metal-api#651) @mwennrich
* Adopt to go-ipam v1.15.x (metal-stack/metal-api#653) @majst01
### zitadel-init v0.3.5
* Fix again application creation not idempotent. (metal-stack/zitadel-init#12) @Gerrit91
### metal-core v0.17.0
* check admin status instead of actual status (metal-stack/metal-core#197) @iljarotar
# Merged Pull Requests
This is a list of pull requests that were merged since the last release. The list does not contain pull requests from release-vector-repositories.

The fact that these pull requests were merged does not necessarily imply that they have already become part of this metal-stack release.

* g/g v1.138 (metal-stack/releases#305) @Gerrit91
* Bump releases to version v0.22.18 + only 3 latest minor release notes (metal-stack/website#320) @vknabel
* docs: remove archived docs (metal-stack/website#321) @vknabel
* chore: improved redirects (metal-stack/website#322) @vknabel
* chore(deps): bump @scalar/api-reference-react from 0.9.50 to 0.9.54 in the docusaurus-dependencies group (metal-stack/website#318) @dependabot[bot]
* chore(deps-dev): bump typescript from 6.0.3 to 7.0.2 (metal-stack/website#319) @dependabot[bot]
* Use tag ref on tag push (metal-stack/actions-common#14) @Gerrit91
* Fix invalid bash condition. (metal-stack/actions-common#15) @Gerrit91
* Fix overwriting tag variable by mistake. (metal-stack/actions-common#16) @Gerrit91
* Attempt to fix release asset upload. (metal-stack/actions-common#17) @Gerrit91
* docs: Update link to the nftables-exporter (metal-stack/firewall-controller#225) @chbmuc
* feat: initial implementation (metal-stack/metal-token-refresher#1) @vknabel
* feat: metal-token-refresher (metal-stack/releases#307) @vknabel
* Bump metal-api to version v0.45.0 (metal-stack/metal-go#229) @metal-robot[bot]
* Bump metal-api to version v0.45.0 (metal-stack/metal-python#167) @metal-robot[bot]
* Update node-exporter and droptailer (metal-stack/metal-images#427) @majst01
* chore(deps): bump the docusaurus-dependencies group with 8 updates (metal-stack/website#324) @dependabot[bot]
* Update apiv2 dependency (metal-stack/releases#308) @majst01
* Bump golang.org/x/net from 0.39.0 to 0.55.0 in the go_modules group across 1 directory (metal-stack/metallb-health-sidecar#5) @dependabot[bot]
* feat: add new components (metal-stack/website#327) @vknabel
* chore(deps): bump the other-dependencies group across 1 directory with 3 updates (metal-stack/website#325) @dependabot[bot]
* docs: document the OS image lifecycle and provisioning model (metal-stack/website#307) @l0wl3vel
* Doc/network inventory management (metal-stack/website#295) @Sven-Ric
* docs(network): add network segmentation and policy boundaries article (metal-stack/website#296) @Sven-Ric
* chore: update debian/ubuntu kernel versions (metal-stack/metal-images#430) @mwennrich
* Speedup single stream network performance (metal-stack/metal-images#429) @majst01
* Next release (metal-stack/releases#306) @metal-robot[bot]